---
title: "ブログ開設" #タイトルを入力
categories: #分類
  - その他
tags: #タグ
  - blog
---
## 目次
1. [自己紹介](#目次)
2. [このブログについて](#自己紹介)
   1. [ブログシステムについて](#ブログシステムについて)
   2. [ブログで書く内容](#ブログで書く内容)
3. [環境](#環境)
## 自己紹介
どうもこんにちわ。きさらぎかえでと申します。<br>

Twitterではグリムリーパー名乗ってたり（IDにはKaedeが入ってるからかえでで統一したいとは思ってる）Youtubeでは天輪名乗ってたりとか結構名前が分散してますね。まあここではかえでを自称させていただきます。<br>

産技高専品川キャンパスのAIスマート工学コース所属で、令和七年度ロボカップ研究部の部長を務めてます。<br>
ロボカップ部では、チームおしゃんてぃでチームリーダー兼制御班を担当しています。<br>
ロボコン部にも所属しており、2024年の品川Bでピットとして射出用のロボット1のプログラムを担当しました。<br>
もともとロボットを作る研究者になりたいみたいな思いはありましたが、中学時代に天啓を受け（）人型ロボットの制作をしたいと夢が明確になり高専に来ました。
好きな曲はアンハッピーリローデッドです。<br>
VOCALOIDのIAが好きです。<br>
まだまだ技術力では未熟な部分も多いですが、TwitterのDMにでもビシバシ指摘してください。泣きながら改めます。<br>

## このブログについて
### ブログシステムについて
本ブログは、Github Pagesのシステムと、Rubyで開発されたオープンソースのJekyllという静的サイトジェネレーターを利用して作られています。Jekyllはテーマを選んでそのテーマをベースにウェブサイトを作成できます。UIがゆったりとしていてタグとかの機能が豊富な[Minimal Mistakes](https://mmistakes.github.io/minimal-mistakes/)を利用させていただきました。気になった方は[こちらのサイト](https://k11i.biz/blog/2016/08/11/starting-jekyll-with-minimal-mistakes/)を参考にするとスルスルできるので、おすすめしておきます。<br>

### ブログで書く内容
主にロボット制作をしていて感じたこと、イベント事の感想、UnityやWPFなどのゲーム、アプリケーション開発や音楽関連について書いていきたいなーとぼんやり思ってます。怠惰な人間なんで三日坊主にならないように頑張ります…<br>
ちなみにブログを始めたきっかけですが、周りの人がみんなブログ始めだしたのでなんか悔しいから始めてみた感じです。しかも流行ってるのがnoteなのに逆張りでGithub Pages + Jekyllです。技術系はバグ周り、実装に悩んだところとかは積極的に、自分の趣味開発を適度にアップしたりすることになると思います。<br>

## 環境
せっかくなので自分の作業環境を軽く紹介します。<br>
<table>
	<tbody>
		<tr>
			<td>PC</td>
			<td>Lenovo ThinkPad E14 Gen 6 Core Ultra 7 155H</td>
			<td>高専2年生の夏にブルスク頻発しまくって起動しなくなったので買い換えた。もともとはE480</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>テキストエディタ</td>
			<td>VSCode</td>
			<td>汎用性高い。PlatformIOのマイコン開発から、Python実行、LaTeXでレポートまで幅広くカバーしてくれてる。</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>CAD（機械設計、回路設計）</td>
			<td>AutoDesk Fusion360</td>
			<td>CADのなかで一番マシ。もっといいのが出れば速攻で寝返る。</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>ゲーム制作</td>
			<td>Unity6</td>
			<td>もともと2024とかのLTS使ってたが、PCの買い替えに伴いアップデート</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>VOCALOID</td>
			<td>IA</td>
			<td>父から引き継いだ。VOCALOID3 IAは初期ロットで、初回特典がついていた。ボイスバンクはIAのみ。この先もIA以外使う気はない。</td>
		</tr>
		<tr>
			<td>DAW</td>
			<td>CakeWalk by Bandlab</td>
			<td>なんやかんや言って一番使いやすいDAWだと思ってる。</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>
こんな感じです。<br>
ネタがないので初回はここまでで。いろいろ拙い表現とかはあると思いますがよろしくお願いします。<br>